---

《老人与海》                   Asiaing.com          

                        老人和海

                           埃内斯特·海明威

                             www.Asiaing.com                                      

                                  献给查理·施里布纳                           
                                         以及                           
                                    麦克斯·帕金斯                               

          他是一个独自在海湾搁浅的小艇中垂钓的老人，他已经八十四天没有钓到鱼了。最初的四十天，有一个男孩和他在一起。但是经过四十天没有捕到鱼，男孩的父母告诉他，这位老人现在已经确实和最终成为了“薩洛”(salao)，这是最糟糕的倒霉形式，男孩遵照他们的命令另外乘船去了，那条船在第一周就捕到了三条大鱼。看到老人每天都空着小艇回来，男孩感到难过，他总是下去帮着他搬运盘绳或者鱼叉和篙，还有缠绕在桅杆上的帆。那块帆上裹着面粉袋，卷起来看起来就像是永远的失败旗帜。

          老人瘦削，褴褛的脖子上有深深的皱纹。那颗仁慈的皮肤癌上褐色的斑点是太阳从热带海水反射出来的。斑点延伸到他的脸两侧，并且他的手上有着处理重鱼绳时的深深疤痕。但是这些疤痕都不新鲜。它们就像是鱼荒的沙漠中的腐蚀一样古老。

          他的一切看起来都很老，除了他的眼睛，它们和大海的颜色一样，慈祥而坚定。

          “桑提亚哥，”男孩和他一起从小艇被拖上来的岸边上爬上去时对他说，“我可以再和你一起出去。我们挣了一些钱。”

          老人教会了男孩如何钓鱼，男孩很爱他。

          “不，”老人说。“你跟着一个幸运的船。待在他们身边。”

          “但是记得你曾经八十七天没有捕到鱼，然后我们连续三周每天都捕到大鱼。”

---

《老人与海》Asiaing.com
“我记得，”老人说。“我知道你没有因为怀疑而离开我。”
“是爸爸让我走的。我是个孩子，我必须听他的话。”
“我知道，”老人说。“这很正常。”
“他信心不太足。”
“不是吗？”老人说。“但我们有。对吧？”
“是的，”男孩说。“我可以在露台上请你喝一杯啤酒，然后我们带东西回家。”
“为什么不呢？”老人说。“渔夫之间。”
他们坐在露台上，许多渔民取笑老人，他并不生气。其他一些年长的渔民看着他，感到悲伤。但他们没有表现出来，他们礼貌地谈论着他们钓鱼的线在何处漂浮的深度和已经到达的稳定好天气以及他们所见过的东西。那天取得成功的渔民已经回来，把他们的马林鱼屠宰后横躺在两块木板上，每块木板的末端都有两个人在艰难地行走，然后他们把它们送到等待着冰车将它们运往哈瓦那市场的鱼屋。那些抓到鲨鱼的人已经把它们带到海湾对面的鲨鱼工厂，那里它们被吊起来，它们的肝脏被取出，它们的鳍被割断，它们的皮被剥下，它们的肉被切成条进行腌制。
当风向东时，从鲨鱼工厂那边的港口传来一阵气味；但今天只有淡淡的气味，因为风向北转，并且风渐渐停了下来，在露台上阳光明媚愉悦。
“圣地亚哥，”男孩说。
“是的，”老人说。他拿着玻璃杯，想着许多年前的事情。
“明天我可以给你捕些沙丁鱼吗？”
“不用了。你去打棒球吧。我还可以划船，罗吉里奥会抛网。”
“我想去。如果不能和你一起钓鱼，我想以别的方式服务。”
“你给我买了一杯啤酒，”老人说。“你已经是个男子汉了。”
“当你第一次带我去船上的时候我多大了？”
“五岁，当时你差点被我带回的鱼活生生的撕碎船。你还记得吗？”
“我记得尾巴拍打和碰撞声，跷板断裂和用木棍击打的声音。我记得你把我扔到船头的封闭处，里面湿漉漉的渔线，整个船都在颤抖，当时你猛击他的声音就像砍树一样，我全身是淡淡的血腥味。”
“你真的记得那些还是我告诉你的呢？”

